Yolculuğun Sonunun Ötesinde
Kahraman Himmel'in ölümünden 28 yıl sonra,
ana topraklardaki Granz Kanalı'nda
Burası her zaman geçilmesi zor
bir bölge olmuştur,
bu yüzden her türlü şey buraya vurur.
Eskiden bütün köy sahili
temizlemek için yardım ederdi.
Ama artık yeterli insanınız yok,
bu yüzden bakımsız kaldı.
Bu sular eskiden pırıl pırıl berraktı.
Biliyorum.
Ödeme olarak bu uygun mu?
Bu, Efsanevi Büyücü Flamme tarafından
yazılmış bir kitap.
Bayan Frieren.
Köyünüzdeki tek büyü kitabı bu mu?
Evet.
Pekala. Bölgeyi sizin için temizleyeceğiz.
O büyü kitabı sahte, değil mi?
Söylediğim gibi çalışmaya devam ediyorsun.
Aferin, Fern.
Flamme'ye atfedilen kitaplar asla gerçek değildir.
Bu da sadece başka bir kötü taklit.
Peki neden işi kabul ettin?
Yardıma ihtiyacı olan birine destek olmak için.
Buna inanmakta zorlanıyorum.
Haklısın. Bunu kendim için yapıyorum.
Görünüşe göre yine uzun bir süre
kalacağız burada.
Daimi müşteri olduğun için teşekkürler, Fern.
Sana bir tane de fazladan ekledim.
Teşekkür ederim.
Zaten üç ay oldu.
Köye alışabildin mi?
Evet.
Sahil bu mevsimde soğuk oluyor.
Dikkatli ol.
Şimdiden kış geldi.
Hâlâ uyuyor.
Burası çok dağınık.
Daha dün toplamıştım...
Bayan Frieren, sabah oldu. Lütfen uyan.
Hadi sahili temizlemeye gidelim.
Çok soğuk...
Düşünüyordum da...
Ne hakkında?
Aslında çok dağınık biri misin?
Her sabah seni uyandırıyorum, kahvaltını hazırlıyorum,
ve giyinmene yardım ediyorum.
Pratikte senin annenim.
Bunların hepsini kendi başıma yapabilirim.
Ama o zaman öğlene kadar uyurdun.
Evet.
Neyse, zaten umudumu çoktan kaybettim.
Üzgünüm.
Kahramanın partisiyle seyahat ederken nasıl idare ettin?
Sana bakacak kimse yoktu orada.
Sürekli uyuyakaldım.
Ve hiç başın derde girmedi mi?
Bir kez girdi.
Sadece bir kez mi? Çok hoşgörülü olmalılar.
Onlar tamamen farklı türdendi.
Ayrıca, Heiter bazen dilini şakırdatırdı.
Üzgünüm.
Hey.
Senin nasıl hissettiğini anlıyorum ama...
Sana biraz kızmış gibi görünüyor.
Temizlik nasıl gidiyor?
Yaklaşık üçte biri kaldı.
Yeni Yıl Festivali'ne yetiştirebilecek misiniz?
Ancak yetişiriz.
Öyleyse, bu sefer gün doğumunu izleyebilirsiniz umarım, Bayan Frieren.
Sahil temizliği Yeni Yıl Festivali ile bir şekilde bağlantılı mı?
Bu köyde, Yeni Yıl Festivali gününde gün doğumunu izlemek bir gelenektir.
Temiz sulara yansıyan ışığın güzelliği söylenir.
Görmedin mi hiç?
O kadar erken kalkabileceğimi mi düşünüyorsun?
Sanmam.
Hadi acele edelim. Zamanımız az.
Su kalitesinde sorun yok.
Son güne yetiştirmeyi başardık.
Neredeyse aynı sahil gibi durmuyor.
Teşekkür ederim, Bayan Frieren.
Yeni Yıl Festivali'ne bizimle katılacaksınız, değil mi?
Evet.
Sizi aramızda görmek isteriz.
Aklını mı kaçırdın, Bayan Frieren?
Güneş doğmadan uyanmanız gerekecek.
Bu sizin için imkansız.
İyiyim. Sadece bütün gece uyanık kalmam gerekiyor.
Gün doğumunu görmek için bu kadar çaresiz misin?
Dürüst olmak gerekse ilgilenmiyorum,
bu yüzden kendim görmek istiyorum.
Anlamıyorum.
Hayır, sanırım anlamazsın.
Neden Yılbaşı Festivali'ne gelmedin, Frieren?
Şok o kadar büyüktü ki,
Heiter'i yatağa düşürdü. Zavallı adam.
Sadece çok içtiği için iş göremez halde.
Sorun ne?
Geri kalanınız gidebildi.
Senin de eğlenmeni istedik.
Bu sadece bir gün doğumu.
Çok keyif alacağımı sanmıyorum.
Hayır, alırdın.
Neden?
Çünkü sen öyle bir insansın.
Uyuyor.
Uyuyor!
Bayan Frieren, uyanın.
Yılbaşı Festivali'ne geç kalacaksınız.
Anne...
Kime "Anne" diyorsun?
Neden bunu yapıyorum?
Teşekkür ederim, Fern.
Gerçekten güzel ama erken kalkmaya değmezdi.
Himmel beni sonunda anlamamış.
Fern, eve gidip uyumak için...
Bayan Frieren, çok güzel.
Öyle mi?
Bu sadece bir gün doğumu.
Ama biraz keyif aldığını görüyorum.
Çünkü gülümsüyorsun.
Tek başıma olsaydım bu gün doğumunu göremezdim.
Tabii ki göremezdin. Sonuçta kendi başına yataktan çıkamıyorsun.
4. Bölüm: Ruhların Dinlendiği Diyar
Bunlar ailen için mi?
Çok uzun zaman önceydi.
Köyüm iblisler tarafından saldırıya uğradı.
Ne yapıyorsun?
Dua ediyorum.
İnsanlar öldüklerinde hiçliğe döner.
Hayır, cennete giderler.
Birkaç bin yıl öncesine kadar,
Yaygın inanış, ölümden sonra bir yaşam olmadığı yönündeydi.
Cüceler geleneğe değer verir.
Ben de cennet fikrine şüpheyle yaklaşıyorum,
ancak mevcut büyüler ölülerin ruhlarını gözlemleyemediği için,
varlığı ne kanıtlanabilir ne de çürütülebilir.
Bence önemli de değil zaten.
Haklısın. Var olup olmaması umurumda değil.
Bir din adamı böyle mi konuşur, seni ahlaksız rahip?
Ama olmasa bile, olması gerektiğine inanıyorum.
Neden?
Çünkü böylesi daha uygun.
Elinden gelenin en iyisini yaparak yaşayan tüm o insanların,
sonlarında hiçlikten daha iyi bir şeyi hak ettiğini düşünüyorum.
Cennette güzel bir hayat sürdüklerini hayal etmeyi tercih ederim.
Bu kesinlikle daha uygun.
Dua edelim mi?
Olur.
Kahraman Himmel'in ölümünden 28 yıl sonra, merkez topraklarda yer alan Bredt bölgesi
Eisen, takılmaya geldim.
Sanki otuz yıl geçmemiş gibi davranıyorsun.
Otuz yıl nedir ki?
Haklısın.
Bir çırak alacağını hiç düşünmezdim.
Eisen, yardımcı olabileceğim bir şey var mı?
Frieren, Heiter'a da aynı şeyi sorduğunu duydum.
Daha ölüm döşeğinde değilim.
Bunu nasıl biliyorsun?
Çünkü mektuplaşıyorduk.
Göründüğünden daha düşüncelisin.
Sen sadece fazla kayıtsızsın.
Peki, yardımcı olabileceğim bir şey var mı?
Voll Havzası...
Burası anılar canlandırıyor.
Daha önce geldin mi?
Çok uzun zaman önce.
"Çok uzun zaman" dedi. Ne kadar uzun olabilir ki?
Belki de tarih öncesi zamanlarda gelmiştir.
Ben bile o kadar yaşamadım.
Peki, ne arıyoruz?
Efsanevi Büyücü Flamme'nin notları.
Peki. Flamme'in sözde yazılarının çoğunun sahte olduğunu biliyorsun, değil mi?
Bir ipucum var.
Heiter, kutsal şehirde bırakılan Flamme kayıtlarından konumunu çıkardı.
Onun gerçek notları Voll Havzası'nda bir yerde.
Frieren, bunu biliyor olmalısın.
O ahlaksız rahip. Araştırmasında bu kadar ilerlemiş miydi?
Peki. Büyük bir ağaç arayarak başlayacağız.
Büyük bir ağaç mı?
Bu saçmalık. Bir sürü ağaç var.
Eh, sanırım senin dünyada sonsuz zamanın var.
Doğru.
Ama Fern bundan hoşlanmaz, o yüzden çabuk bitirmeye çalışacağım.
Mümkün olduğunca verimli arama yapalım.
Değişmişsin.
Eskiden başkalarının zamanını hiç umursamazdın.
Fern kızgınken korkunç oluyor.
Anlıyorum. O zaman dikkatli olmalıyım.
Bayan Frieren.
Batıda bir harabenin üzerinde büyüyen büyük bir ağaç var.
Bu taraftan.
Anladım.
Hey. Neden Flamme'in notlarını aramaya karar verdin?
Çünkü senin için üzüldüm.
Ne?
Sen ve Himmel için üzüldüm.
Otuz yıl önce o gün,
Himmel'i daha iyi tanımak istediğini söylemiştin.
Bunu Himmel'in kendisine söylemelisin.
Efsanevi Büyücü Flamme'in notlarının ölülerle konuşmayı anlattığı söyleniyor.
Bu sadece bir masal. Üstelik şimdi onu görmek istemiyorum.
Tüm büyüler bir zamanlar masaldı.
Hem Himmel hakkında daha fazla şey öğrenmek istemiyor musun?
Bu yüzden Heiter'le konuştum.
Pişmanlıkların olduğundan emindik, bu yüzden sana yardım etmek istedik.
Bayan Frieren, hem ağaç hem de harabe güçlü bir bariyerle korunuyor.
Bin yıl geçse de hâlâ ustamın avucunda dans ediyorum.
O küçük fidan nasıl nöbet tutacak?
Hafife alma.
Büyüdüğünde, bin yıl sonra bile burayı koruyor olacak.
O zamana kadar sen ölmüş olacaksın.
Ama sen olmayacaksın.
Bir gün korkunç bir hata yapacaksın
ve insanları daha iyi tanımış olmayı dileyeceksin.
Benim seni daha iyi tanımamı mı istiyorsun?
Acaba yapışkan mı oldun?
Evet, hayır.
O zaman buraya geri dön.
O zaman ben, Efsanevi Büyücü Flamme,
sana yardım edeceğim.
Bunlar Flamme'nin notları mı?
Gerçekler mi?
Gerçekler.
Bunu nasıl biliyorsun?
Frieren, Flamme'nin en iyi öğrencisiydi.
Efsanevi Büyücü Flamme, büyü tarihinde yazılan
kadim bir kahramandır.
Tarih öncesi zamanlardan beri
etrafta olmadığına emin misin?
Ölülerle konuşmakla ilgili bir şey yazıyor mu?
Zaten tam da o sayfa açık.
Bin yıl önce buraya geleceğimi biliyor muydu?
Ne tatsız bir kadın.
"Kıtanın en kuzey ucunda..."
Bu dünyanın insanlarının cennet dediği yere vardım:
Ruhların dinlendiği diyar, Aureole.
Pek çok ruh orada toplanıyor,
ve bir zamanlar yanımda savaşan
arkadaşlarımla konuştum.
Bu yüzyılın keşfi...
"...ruhlar üzerine araştırmaları ileriye taşıyacak."
Sence bu doğru mu?
Kim bilir? Sorumluluk sahibi biri değildi.
Cennet var.
Varsa daha uygun olur.
Haklısın. Belki de bir kez inanmayı denemeliyim.
Burası tam olarak neresi?
Bir dakika bekle.
Kuzey kıtası... Ende.
Ende?
Evet.
Şu an Şeytan Kralı'nın kalesinin bulunduğu yer.
Ama neden orası?
Frieren.
Aureole'u bulmalı ve Himmel ile konuşmalısın.
Bana yardım edeceğini söylemiştin, değil mi?
Biraz kurnazlık öğrenmişsin, Eisen.
Heiter sayesinde.
İyi. Zaten belirli bir varış noktam yoktu.
Ama Şeytan Kralı'nın kalesi etrafı çok soğuk.
Gitmek istemiyorum.
Şimdiden motivasyonu düşmüş.
Uyuyakalmış.
Ne kaygısız bir kız.
Soğuk. Gitmek istemiyorum.
Uykusunda inliyor.
Şeytan Kralı'nın kalesi etrafı gerçekten o kadar soğuk mu?
Kalenin bulunduğu Ende, kıtanın en kuzey ucunda yer alıyor.
Orada çok şey yaşadık.
Çok mu?
Bu biraz garip oldu.
Belki Bayan Frieren'i uyandırmalıyım.
Bayan Frieren. Bayan Frieren.
Uyanmıyor.
Söylesene Fern. İyi bir usta mı?
Güzel bir soru.
Pek emin değilim.
Tek yaptığı, büyü arayışında beni peşinde sürüklemek.
Ama Bay Himmel ve arkadaşlarını tanımaya ilgi duyuyor gibi.
Belki de bana pek ilgisi yok.
Bayan Frieren beni çırak olarak yanına aldı
sadece Bay Heiter'e söz verdiği için.
Anlıyorum.
Ama çok tuhaf biri.
Birlikte seyahat etmeye başladıktan sonra bana doğum günü hediyeleri vermeye başladı.
Normalde bana hiç ilgi göstermiyor gibi.
Acaba ne düşünüyor? Çok garip.
Frieren, kraliyet başkentinde kalmayacak mısın?
Seyahat etmeye devam edeceğim.
Yalnız mı?
Rahat ve kolay olacak.
Bir çırak almayacak mısın?
Seyahat ederken konuşacak biri olması güzel.
Zaman kaybı.
Öğretsem bile kısa sürede ölürler.
Frieren, ilişkiler böyle yürümez.
Öyle yürür.
Seninle maceram hayatımın yüzde birini bile doldurmadı.
Bunu anlamalısın, Eisen.
Ben...
Tamam, tamam. Bu kadar kasvetli konuşma yeter.
Bugün kutlama günü. Hadi içelim.
Sadece içmek için bahane arıyorsun, değil mi?
Beni çözdün.
Sürekli içiyorsun.
Seni ahlaksız rahip.
Fern...
O iyi bir usta.
Haklısın.
Eisen, gerçekten bizimle gelmiyor musun?
Doğru.
Daha önce de söyledim, sadece ayak bağı olurum.
Anlıyorum.
Ende'ye nasıl gidileceğini hatırlıyorsun, değil mi?
Evet. Önce Wille bölgesinden geçeceğiz,
sonra Riegel Kanyonu'nu aşıp kuzey topraklarındaki kontrol noktasından geçeceğiz.
Bunu senden istediğim için üzgünüm.
Uzun bir yolculuk olacak.
Bize on yıl sürmüştü.
Anlıyorum.
Bay Himmel'in partisinin Şeytan Kralı'nın kalesine giderken izlediği yolu takip edeceğiz.
Haklısın.
Sadece on yıllık bir macera olacak.
Güçlü bir savaşçı olabileceğimi düşünüyor musun?
Ölümden sonra ortaya çıkıyorlar.
Gerçekten de sadece tuhaf büyüler topluyorsun.
Yolcular, bir dakikanızı alabilir miyim?
Neden ejderhayı yenmediniz?
Onu arıyorsunuz, değil mi?
Bu saçmalık.
5. Bölüm
Ölülerin Hayaleti